---
id: "choral-jrd"
---

O Choral Polyphónico João Rodrigues de Deus foi fundado no dia 18 de Janeiro de 2008 e é constituído por 32 elementos. O Choral é fruto da vontade e bom gosto de pessoas que transformam o canto e a convivência em atitudes de vida. Estes valores encontram a beleza e a essência da música, daí a ligação à Sociedade Filarmónica Penelense. 
O Choral tem colaborado em diversos eventos, tais como as festas de encerramento da Academia de Música, os Invernos Culturais, por iniciativa da Câmara Municipal de Penela, concertos de Natal, em acção conjunta com a Banda da SFP, e ainda atuações em diferentes localidades de Portugal (Continente e Ilhas) e Espanha. 
O repertório é variado, repassa vários autores, épocas e estilos musicais. 
Em 2009, o Choral preparou um espectáculo Medieval-Renascentista com o nome de Labor Omni Vincit com o qual se apresentou na Feira Medieval de Penela, tendo sido, após esta apresentação, convidado a participar em vários eventos medievais/renascentistas, dos quais se destaca o concerto na Sala do Capítulo do Mosteiro dos Jerónimos. 
Em 2010, viajou até aos Açores através de um intercâmbio com o Grupo de Cantares Tradicionais de Santa Cruz. Em 2012, organizou o 4º Encontro Coral, tendo recebido o Coral Santiago Apóstol de Casarrubuelos, Madrid. Em 2013, participou no Concerto de Natal da paróquia do Bonfim e do Santuário de Fátima, interpretando a cantata Night of The Father’s Love de Pepper Choplin, traduzido para português e adaptado a partir de do conto A Noite de Natal de Sophia de Mello Breyner, com a Orquestra Per Gaya, os Coros Per Piccoli III, Per Tutti, Per Cantare e Per Vocalis, da Escola de Música de Perosinho, o Coro da Tuna de Perosinho e o Grupo Coral de Urrô. Em 2014, interpretou o Stabat Mater de Luís Cardoso, com a Orquestra Per Gaya, o Coro dos Pequenos Cantores de Coimbra, o Grupo Vocal Ad Libitum e Cherubini Ad Libitum, na Igreja Matriz de Espinho e na Igreja Sé Nova em Coimbra. Viajou até Casarrubuelos, Madrid, participando no encontro coral intitulado “Entre Fados & Habaneras”, com o Coral Santiago Apostol. Em 2015 e 2016, interpretou a Cantata Europa, com a Orquestra Per Gaya, o Coro da EMP, o Coro da Tuna de Perosinho, o Coro de Urrô e o Coro do Projecto Per Mamas & Papas, em Arouca, Penela e Gaia e no Pavilhão de Portugal, no Parque Verde de Coimbra. 
Organizou o Penela Presépio “enCanto Coral” de 6 de dezembro de 2015 a 10 de Janeiro de 2016. 
