---
id: "etos-vocal"
---

O Etos Vocal ensemble nasceu a 06 de Junho de 2020 com o objetivo claro de contrariar a persistente pandemia que tanto teimava em nos largar. Em pleno tempo de início de pós confinamento, um grupo de quatro rapazes e quatro raparigas ergueram aquilo que se propunha a ser um grupo onde todos os seus participantes, pudessem por em prática a paixão pelo canto vocal em coro, crescendo a cada ensaio uns com os outros e na base do trabalho critico e na confiança da experiência do outro.
Claramente que assim continuou até aos dias de hoje ainda que sofrendo algumas alterações na sua formação inicial onde desses oito elementos restam apenas cinco. O crescimento do grupo deu-se de forma gradual e progressiva até ao dia de hoje onde conta com uma formação de quinze elementos. O Etos é formado por quatro sopranos, quatro contraltos, três tenores e três baixos. Além dos músicos vocais conta ainda um pianista acompanhador, peça que ainda que não pertença à formação original formação do Etos, é elemento que acompanhou de perto todo o percurso e evolução do mesmo tendo ação determinante em quase todas as ações do grupo. O nome Etos deriva do Grego Ethos que conduz ao modo de ser, o caráter. Isto indica o comportamento do ser humano e originou a palavra ética. Entre os gregos antigos, a palavra ethos significava, originalmente, a morada do homem, isto é, a natureza. Desta forma, na Grécia Antiga, estudava-se a forma como a música influenciava o Etos do Homem. O nosso objetivo com este nome vai ao encontro de como nós próprios conseguimos influenciar aqueles que nos ouvem e de que forma conseguimos motivar, influenciar, provocar e ativar uma mudança no prisma cultural em que vivemos. Ao nível da frequência de trabalho o Etos ensaiava até ao final do ano anterior apenas uma vez por mês. Porém a periodicidade dos ensaios, não era suficiente para a forma como nos queríamos apresentar. Assim sendo e devido às agendas, distâncias e vidas pessoais de cada elemento, ajustamos os ensaios de duas em duas semanas com espaçamento variável consoante as disponibilidades.
Ao longo destes quatro anos de vida o Etos teve apenas sete aparições em público sendo elas em concertos solidários ou organizados por associações culturais sempre com o objetivo de promover a cultura. Concerto Solidário em 2022, concerto JMJ em Janeiro de 2023, apresentação de repertório em Março (Águeda) e Abril (Figueira da Foz), concurso internacional organizado pela INERKULTUR com a obtenção de diploma de Prata Nível IX com classificação de 19,27 pontos em 30 possíveis. No presente ano conta já com duas apresentações de teor solidário e de apresentação de novo repertório. Conta ainda com perspetivas de participação em concertos em todos os meses excetuando o de Agosto para pausa de férias. Em outubro, concerto em Torres Novas para Conservatório de Musica do Coral Phydellius e de seguida partimos para Barcelona a fim de alcançar uma melhor classificação em concurso promovido pela mesma empresa INTERKULTUR.
O nosso tipo de repertório é clássico ainda que em temas feitos em formação de música de câmara abordemos temas de outros géneros musicais. No nosso repertório temos temas de variadíssimos compositores sendo eles Morten Lauridsen, Jake Runestad, kim Andre Arnessen, Ericks Esenvalds, Eric Whitacre entre outros.
